Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Der Blick auf das Wichtige des Tages, guten Abend.
Und auf diese Themen schauen wir heute:
Die Pandemie macht Reiche noch reicher, Arme noch ärmer.
Müssten die Reichen mehr zur Kasse gebeten werden?
Wegen der Virus-Mutation wird die Lage am Humboldt-Klinikum in Berlin zunehmend unübersichtlich.
Zehn Jahre nach der Revolution in Ägypten ist die Repression grösser als zuvor.
Das ist der Künstlername von Noah.
Was der Zwölfjährige malt, wird von Kunstschaffenden aus der ganzen Welt vollendet.
Morgen erwartet uns der sonnigste Tag der Woche.
Im Osten fallen noch letzte Flocken.
Wie hiess es mal: Vor dem Virus sind alle gleich.
Stimmt nicht, jedenfalls nicht, wenn es ums Finanzielle geht.
So macht die Corona-Pandemie die Not der Armen noch grösser, dafür die wenigen Superreichen noch reicher.
Was die Nichtregierungsorganisation Oxfam vorrechnet, gibt zu denken.
Corona macht die Kluft zwischen Arm und Reich noch tiefer.
Peter Balzli und Pascal Nufer.
Er ist der grosse Gewinner der Pandemie: Tesla-Chef Elon Musk.
Von März bis Dezember letzten Jahres stieg sein Vermögen um 129 Mrd. $ an.
Die Oxfam-Studie zeigt: Die 1'000 reichsten Menschen der Welt machten ihre Verluste in der Corona-Krise in nur neun Monaten wett.
Gleichzeitig wuchs während der Pandemie weltweit die Zahl der Menschen, die abhängig sind von Sozialhilfe, Almosen und Lebensmittelspenden.
Auch Max Elmiger von der Caritas verzeichnet doppelt so viele Hilfsgesuche wie vor der Pandemie.
V.a. Personen im Tieflohnbereich trifft es ganz hart.
Für den Caritas-Direktor liegt die Lösung des Problems in höheren Steuern für Reiche.
1 % Steuerertrag dieses riesigen Reichtums würde bereits das grösste Problem in der Schweiz lösen.
Allerdings: Die Oxfam-Studie wird auch jedes Jahr heftig kritisiert.
Denn sie verschweigt, dass die Anzahl sehr armer Menschen in den letzten 30 Jahren stark zurückging.
1981 waren noch 42,5 % der Weltbevölkerung sehr arm.
Heute sind es weniger als 10 %.
Gerade deshalb sieht Marco Salvi von der wirtschaftsliberalen Denkfabrik Avenir Suisse keinen Grund für höhere Steuern - besonders in der Schweiz.
Ich glaube, in der Schweiz haben wir zum Glück eine viel bessere Situation.
Wir sehen z.B. keinen massiven Anstieg der Sozialhilfefälle.
Ich denke, die Kantone haben etwas gemacht, aber wir sind zum Glück nicht so weit wie andere Länder.
In einem Punkt herrscht Einigkeit:
Das wichtigste Mittel gegen Armut ist Bildung.
Aber gerade für die Vermittlung von Bildung ist die Pandemie eine extrem schwierige Zeit.
Dass Oxfam diesen Bericht jetzt veröffentlicht, ist kein Zufall.
Denn ab heute treffen sich Mächtige und Reiche der Welt am WEF in Davos.
Diesmal allerdings nur virtuell.
Denn auch dieser Grossanlass wurde aus dem Kalender gestrichen.
Das bedeutet: keine Bilder von schwerbewaffneten Sicherheitskräften, Limousinen-Staus oder Helikopterflügen wie letztes Jahr.
Statt in der verschneiten Bündner Berglandschaft debattiert die Prominenz aus Politik und Wirtschaft online.
Am heutigen Eröffnungstag stand China im Zentrum.
Ein Musikvideo mit Klängen aus der ganzen Welt statt Champagner-Partys in Davos: So beginnt das virtuelle WEF 2021.
Und literarisch die Begrüssung von Guy Parmelin, als Bundespräsident der Gastgeber: "Eine Krise ist ein produktiver Zustand."
"Man muss ihr nur den Beigeschmack der Katastrophe nehmen."
Dieses Zitat des Schweizer Schriftstellers Max Frisch definiert das Ziel für 2021 sehr gut.
Wir befinden uns immer noch mitten in einer Pandemie.
Aber man muss über die Gegenwart hinausschauen.
Über seine Wohltaten in der Gegenwart spricht in der Eröffnungsrede der chinesische Staatschef Xi Jinping.
China wird weiter eine aktive Rolle wahrnehmen in der internationalen Zusammenarbeit zur Eindämmung des Coronavirus.
China hat mehr als 150 Ländern und 30 internationalen Organisationen Unterstützung angeboten und medizinische Teams zur Verfügung gestellt.
Schöne Worte - ohne einen Hinweis darauf, dass die Pandemie in China ihren Anfang nahm.
Und dass China eine Untersuchung durch die Weltgesundheitsorganisation behindert hat.
Stattdessen eine Botschaft von Xi an jene im Westen, die eine Allianz gegen das autoritäre China fordern.
Wenn sich Gruppen von Staaten bilden und neue Kalte Kriege beginnen, können wir die Probleme nicht bewältigen.
Das führt zu neuen Krisen.
Das virtuelle Weltwirtschaftsforum dauert noch bis Freitag.
Ein WEF, an dem sich die Teilnehmenden real begegnen, findet dann im Mai in Singapur statt.
Ein Anlass ohne Networking, ohne Gespräche im Hinterzimmer, dafür mit stundenlangem virtuellem Austausch - Sebastian Ramspeck, bringt das wirklich was oder ist das mehr ein schlechter Ersatz?
es ist sicher kein würdiger Ersatz.
Alles, was das WEF in den vergangenen Jahrzehnten bekannt gemacht hat, findet nicht statt.
Keine persönlichen Begegnungen, keine spontanen treffen.
Mein Eindruck: in den Diskussionen gibt es wenig Widerspruch und Kontroverse.
Es ist eine sehr politische Veranstaltung.
Eine grosse politische Bühne, virtuell, für die grossen Namen.
Wir haben Xi Jinping gehört, auch Angela Merkel wird noch sprechen.
Und der indische Premierminister.
Einige hatten den Eindruck, dass sich die Staats und Regierungschefs am Ende an an einen WEF-freien Januar gewöhnen könnten.
Das Programm ist sehr breit, es geht von Ungleichheit und digitaler Revolution über Klimaschutz bis zur Krisenbewältigung - wo sehen Sie Schwerpunkte?
Im Zentrum steht die Frage, wie die Welt wieder aus dieser gigantischen Pandemiekrise herauskommt.
Wie zu Beginn der Sendung gehört, die Kluft zwischen A und Reich, aber auch die Entkriminalisierung.
Welche tief greifenden Veränderungen diese Krise mit sich bringt.
Es ist immer auch die Rede, wie Regierungen diese Pandemie als Chance nutzen können.
Das beste Beispiel ist der starke Mann aus China, dem Land, in dem die ganze Pandemie den Anfang nahm.
Es trägt Mitverantwortung für die Pandemie.
Aber er präsentiert sich an diesem WEF erfolgreich und selbstbewusst wie nie zuvor.
Womit die Humboltd-Klinik in Berlin derzeit zurechtkommen muss, ist ein Albtraum für jedes Spital.
Nachdem mehrere Corona-Fälle der britischen Virusvariante nachgewiesen wurden, wurde die ganze Klinik am Wochenende unter Quarantäne gestellt.
Betroffen sind 2'000 Menschen.
Nun versuchen Krankenhaus und Behörden mit Hochdruck, eine weitere Ausbreitung zu verhindern.
Aufnahmestopp in der Berliner Humboldt-Klinik.
Das gab's noch nie.
Keiner kommt mehr rein, auch Angehörige nicht.
Sie versuchen, den Lieben drin das Nötigste zukommen zu lassen.
Pflegende helfen und müssen selber zusehen, wie sie mit der Situation klarkommen.
Alle stehen unter Quarantäne - bis auf weiteres.
Der Überblick ist im Moment das Problem.
Wir können aktuell die Lage nicht vollständig einschätzen.
Rund 2'000 Personen müssen auf die neue Virusvariante getestet werden, das dauert.
In 24 Fällen wurde die Mutation bisher bestätigt.
Das sind mehr als ein Drittel aller COVID-Infektionen in der Klinik.
Die Verantwortlichen gehen von einem lokalen Problem aus. Es ist nicht so, dass in der ganzen Stadt überall Hotspots sind und wir gucken müssen, dass die ganze Stadt ein Problem hat.
Das, was wir nachweisen, ist erfreulicherweise zurzeit begrenzt.
Damit es so bleibt, müssen sich Mitarbeitende inklusive Familie isolieren.
Arbeiten müssen sie trotzdem.
Wer kein eigenes Auto hat, wird mit dem Shuttlebus abgeholt.
Pendlerquarantäne nennt das die Klinikleitung.
So soll der Ausbruch eingedämmt werden.
Ob wir es letztlich schaffen oder ob die Variante auf anderem Weg nach Berlin kommt, das können wir natürlich nicht sagen.
Aber wir geben das beste dafür, dass wir diesen Cluster im Humboldt-Klinikum kleinhalten, also das Containment schaffen.
Aushilfskräfte konnten z.T. nicht erreicht und informiert werden.
Und in mind. zwei Fällen wurde die Variante bereits vor der Quarantäne nach draussen übertragen.
Berlin stemmt sich gegen die neue Virusvariante.
Und hofft, es möge funktionieren.
Im Kampf gegen das Virus gelten in den Niederlanden seit dem Wochenende verschärfte Massnahmen, u.a. eine nächtliche Ausgangssperre ab 21 Uhr.
Das passte insbesondere jungen Männern gar nicht, sie riefen via soziale Medien zu Protesten auf - die Folge: Es flogen Pflastersteine, Feuer wurden gelegt, ein COVID-Testzentrum niedergebrannt.
Bei den Krawallen in zehn Städten wurden über 200 Randalierer festgenommen.
Die Behörden, Regierung und Medien sprachen von inakzeptabler krimineller Gewalt.
Bereits wurde für heute Abend zu weiteren Protesten aufgerufen.
Jetzt zu Palmöl.
Ein Produkt, das günstig und vielseitig verwendbar ist.
Deshalb boomt es.
Die Schattenseite daran: Immer mehr Regenwälder müssen für Palmöl-Plantagen weichen, insbesondere in Indonesien. Genau deswegen ist das Freihandelsabkommen mit Indonesien auch umstritten, über das wir am 7. März abstimmen.
Die Gegner befürchten, das mit dem Abkommen Umweltschäden zunehmen.
Was die Befürworter, die heute ihre Argumente darlegten, nicht gelten lassen.
Indonesien ist bevölkerungsmässig das viertgrösste Land der Welt.
Die Wirtschaft wächst jährlich um 5 %.
Schweizer Unternehmen sollen mit dem Abkommen einen besseren Zugang zum indonesischen Markt bekommen und jährlich 25 Mio. Fr. an Zöllen einsparen können.
So die Argumente des politisch breit abgestützten Befürworter-Komitees.
Indonesien ist ein interessanter Markt für viele Branchen und Unternehmen:
Die Schweiz exportiert zurzeit Maschinen, Chemie- und Pharmaprodukte, Uhren, oder auch Dienstleistungen im Finanz- oder Versicherungssektor.
Umstritten ist das Abkommen wegen der Palmölimporte aus Indonesien.
Diese machen 2,5 % der Schweizer Palmölimporte aus.
Zollerleichterungen gibt es nur, wenn das Palmöl nachhaltig produziert wird.
Trotzdem gibt es Kritik.
Die Gegner warnen vor Umweltzerstörungen und Menschenrechtsverletzungen in Zusammenhang mit den Palmölimporten.
Was sagen Sie dazu?
Das ist nicht so, sonst hätten wir nicht unterschieben.
Wir haben Gewährleistungen und Sicherheiten, dass diese Produkte nachhaltig sein werden.
Deshalb haben wir diesen Weg eingeschlagen.
Es ist das erste Mal, dass ein Freihandelsabkommen Zollerleichterungen mit Bedingungen für die Nachhaltigkeit verknüpft.
Der Beginn einer neuen Generation von Freihandelsabkommen?
Ja, Nachhaltigkeit hat einen wichtigen Stellenwert übernommen.
Eine gesunde Wirtschaft kann nicht ohne Nachhaltigkeit auskommen, dieses Abkommen setzt hier neue Standards.
Im Moment steht Indonesien nur auf Platz 47 der wichtigsten Handelspartner der Schweiz.
Dies möchten die Befürworter mit dem Freihandelsabkommen ändern.
Über die Argumente der Gegner der Vorlage haben wir bereits am 11. Januar berichtet.
Jetzt zu Krankenkassen.
Bei denen sich ein Haufen Geld angesammelt hat - 11 Mrd., um genau zu sein.
Zustande gekommen sind die durch Anlagegewinne, aber auch durch Prämienzahlungen von uns allen.
Der Bundesrat will diese Reserven nun abbauen, um Kosten und vielleicht sogar Prämien zu sparen.
Eine Idee, die bei manchen Kassen auf wenig Unterstützung stösst, von anderen allerdings unerwartet viel Zuspruch erhält - selbst in Pandemiezeiten.
Um etwa ein Drittel möchte der Bundesrat die Reserven senken.
Die Marktführerin der Krankenkassen, die CSS, findet das vertretbar.
Mit dieser Flexibilität, die wir durch die Verordnungsänderung zusätzlich bekommen, werden wir mind. den Anstieg der Prämie dämpfen können.
Ich glaube, dass wir in gewissen Fällen die Prämien senken können.
Dass dieses Geld den Versicherten gehört, bestreitet Nikolai Dittli, Chef der Concordia-Krankenkasse, nicht.
Dennoch lehnt er den Vorschlag des Bundesrats ab.
Wenn man die Prämien durch politischen Druck zu sehr senkt, besteht ein grosses Risiko, dass, wenn genau in diesem Jahr die Leistungen übermässig steigen, wieder Versicherer Konkurs gehen oder ihren Leistungen nicht nachkommen können.
Das schadet allen.
Gegner kritisieren, dass gerade jetzt in Pandemiezeiten die Reserven runtergeschraubt werden sollen.
Dabei ist noch unklar, ob und welchen Einfluss Corona auf die Gesundheitskosten haben wird.
Kritik an den Plänen des Bundesrats wird auch aus anderen Gründen laut:
Es könnte der falsche Eindruck entstehen, man könne so einfach die Prämien senken, sagt Gesundheitsökonom Willy Oggier.
Die Massnahme des Bundesrates ist für eine soziale Krankenversicherung ein Signal in die falsche Richtung.
Es erweckt den Eindruck, je tiefer man die Reserven gestaltet, desto tiefer wird die Prämie.
Damit steigt aber auch das Risiko, dass eine Kasse insolvent wird und damit müssen alle anderen Kassen, die sich vernünftig verhalten, solidarisch mithaften und deren Versicherten wären die Dummen.
Die angepasste Verordnung soll am 1. Juni in Kraft treten.
Laut Bundesamt für Gesundheit hat der Bundesrat aber noch nicht definitiv darüber entschieden.
Wie viel ist zu viel?
Die Reserven der Krankenkassen vertieft heute Abend die Sendung "ECO" um 22.25 Uhr auf diesem Kanal.
Heute ist es genau zehn Jahre her, dass die Menschen in Ägypten das erste Mal auf die Strasse gingen.
In der Folge protestierten fast 1 Mio. Menschen für Freiheit und soziale Gerechtigkeit und gegen Langzeitherrscher Mubarak.
Niemand hätte damals damit gerechnet, dass Mubarak wenige Wochen später tatsächlich zurücktreten würde, dass auf ihn der Muslimbruder Mursi folgen würde und dass danach die Armee die Revolution brutal wieder abwürgen würde.
Der Tahrir-Platz wurde zum Zentrum dieses Aufstands - ein Platz, der heute so steril ist wie die Revolution besiegt.
Pascal Weber über die Tage, die die Welt bewegten - und das, was folgte:
Es war in den späten Abendstunden des 2. März 2015.
Safaa Abdelhazim, Khaled Saddouma und ihre Söhne Ahmad und Abdelrahman lagen bereits im Bett, als plötzlich Sicherheitskräfte die kleine Wohnung stürmten.
Wir hatten solche Angst.
Die hatten alle Masken an und alle hatten Maschinengewehre.
Ahmed und Abdelrahman waren damals 14 und 16 Jahre alt.
Mehr als zwei Monate lang wussten die Eltern nicht, wohin das Regime ihre Söhne verschleppt hatte.
Als sie sie endlich fanden, fanden sie sie gefoltert, verletzt, gebrochen: Abdulrahman haben sie an den Händen gefesselt.
Dann haben sie den Strick über die Tür gezogen und ihn so aufgehängt.
Eine Tür wie diese, daran haben sie ihn aufgehängt.
Bis heute sieht man die Abdrücke an den Händen.
Das Verbrechen der beiden: Sie hatten an Demonstrationen gegen das Regime teilgenommen.
Das Urteil: 15 Jahre Gefängnis für beide.
Wir verstehen nicht, weshalb all diese Kinder im Gefängnis sind.
Da sind 16 Kinder in der Zelle und nur vier von ihnen sind älter als 18.
Auf dem Tahrir-Platz haben die Generäle jede Erinnerung an die Ereignisse von 2011 getilgt.
Wer sich gegen die Herrschaft der Militärs auflehnt, droht verhaftet zu werden.
So wie Alaa Abd el-Fattah.
Seine Mutter Leila ist nur schon froh, wenn sie Briefe von ihrem Sohn bekommt:
Briefe von meinem Sohn zu erhalten, ist für mich absolut überlebenswichtig.
Wenn ich keine Briefe erhalte, weiss ich nicht, wie es ihm im Gefängnis ergeht, ob er überhaupt noch am Leben ist.
Alaa ist wie seine Mutter und Schwestern ein bekannter Kämpfer für Menschenrechte.
Wir haben ihn oft getroffen damals, als in Kairo Revolution und Gegenrevolution herrschten.
Heute ist die Revolution besiegt - jedenfalls für den Moment.
Weder unter Mubarak noch unter Sadat oder unter Nasser, die allesamt schon sehr repressiv waren, waren die Bedingungen so.
Das heute ist schlimmer als alles, alles, alles!
Und doch hofft Leila Soueif, dass die Opfer der Revolution nicht umsonst waren: Ich bereue nichts.
Ich kann nichts bereuen.
Die Repression in Ägypten ist also schlimmer als je zuvor.
Wer es wagt, das Regime zu kritisieren, gilt als potenzieller Staatsfeind - und landet im Gefängnis.
Dort sind die Inhaftierten Folter und unmenschlichen Haftbedingungen ausgesetzt.
So werden ihnen etwa medizinische Versorgung, aber auch Besuchsrechte verweigert.
Wie übel die Zustände in ägyptischen Gefängnissen sind, zeigt ein neuer Bericht von Amnesty International auf.
Katrin Stephani.
Die Situation ist katastrophal:
Es gibt heute in den ägyptischen Gefängnissen zweimal mehr Häftlinge als unter Langzeitherrscher Mubarak, und damals schon war die Situation desaströs.
Jetzt sitzen über 100'000 Häftlinge in total überfüllten Zellen.
Man kann nicht davon ausgehen, dass sich irgendetwas verbessert hat.
Wir haben schon mehrfach dokumentiert, wie die ägyptische Staatssicherheit politische Gefangene foltert, entführt und über Monate ohne Kontakte zur Aussenwelt behält.
Laut Amnesty fehlen sogar Wasser und Seife, medizinische Versorgung wird verweigert, viele Gefangene sterben einfach dahin.
Amnesty hat keine Bilder aus den Gefängnissen, darum illustrieren animierte Zeichnungen die schrecklichen Zustände:
Die Zellen sind überfüllt, schmutzig und voller Insekten, Essen und Hygiene sind miserabel.
Einzelhaft ist häufig, Besuche von Angehörigen werden oft abgelehnt.
Menschenrechtsorganisationen sprechen von rund 60'000 politischen Gefangenen, häufig im Schnellverfahren inhaftiert.
Der Platz der Revolution, der Tahrir, ist heute leergefegt.
Ägyptens Militärregierung bestreitet sämtliche Vorwürfe von Willkür, Folter, oder dass es überhaupt politische Gefangene gebe.
Um den Menschen und den Inhaftieren in Ägypten zu helfen, könnte die Schweiz etwas tun, fordert Amnesty:
Die Schweiz muss sich mit anderen europäischen Staaten zusammentun und im UNO-Menschenrechtsrat endlich eine unabhängige Beobachtermission installieren, die die Verhältnisse in Ägypten untersucht.
Um die überfüllten Gefängnisse zu leeren, sollen zumindest Untersuchungshäftlinge freikommen, fordert Amnesty von Ägyptens Regime.
Zum Sport, Ski Alpin: Die Schweizer brillieren bei den legendären Hahnenkammrennen in Kitzbühel.
Erst der Doppelsieg von Beat Feuz bei der Abfahrt, und heute fährt Marco Odermatt beim Super-G nur haarscharf am ersten Platz vorbei.
Marco Odermatt hatte gestern schon überrascht mit seinem ersten Top-10-Platz in einer Abfahrt.
Und auch heute im Super-G fährt der 23-jährige Nidwaldner schnell.
Odermatt wird Zweiter.
Zum fünften Mal diese Saison fährt er im Weltcup aufs Podest.
Es ist genial, mega cool.
Nach den Fahrten ist es im Super-G immer schwierig einzuschätzen.
Auch vor einem Jahr in Beaver Creek.
Dort dachte ich auch nicht, dass es reicht.
Darum bin ich mega happy mit diesem zweiten Platz.
Mit Loic Meillard überzeugt ein weitere Schweizer - er wird Neunter.
Der Sieg geht an Vincent Kriechmayr.
Der Österreicher rehabilitiert sich damit für seine enttäuschenden Auftritte in den Kitzbühler Abfahrten dieses Wochenende.
Kriechmayr gewinnt sein siebtes Weltcuprennen und übernimmt die Führung in der Super-G-Disziplinenwertung.
Der Corona-Winter ist hart.
Zurückgeworfen in die eigenen vier Wände, mit zu wenig von dem, das Spass macht.
Doch manchmal entsteht selbst im eintönigen Lockdown Spannendes.
So hat ein behinderter Junge aus Grossbritannien gemeinsam mit Kunstschaffenden aus der ganzen Welt Kunstwerke gemalt.
Kunst als Gemeinschaftsproduktion in Zeiten von Corona.
Henriette Engbersen stellt uns den jungen Künstler und sein Projekt vor - Corona-konform, versteht sich.
Bunt, humorvoll überraschend - diese Kunstwerke sind letztes Jahr während Lockdown-Zeiten entstanden und sind Teamarbeiten zwischen Künstlern aus der ganzen Welt und dem zwölfjährigen Noah aus England.
Noah ist geistig und körperlich beeinträchtigt.
Er malt gerne, und das gehörte auch zum Unterricht während des Lockdowns, erzählt uns der Vater via Zoom:
Weil er Bewegungsstörungen hat, ist er ein eher chaotischer Maler, aber wir lassen ihm die Freiheit.
Für jeden Karton, den er bemalt, landet auch Farbe im Umkreis von 1 m darum herum.
Nach den ersten bemalten Kartons kam dem Vater die Idee.
Er fragte auf der Plattform Instagram: "Wer will die Kunstwerke von Noah vollenden?"
Rasch meldeten sich erste Künstler.
Sie erhielten per Post den farbigen Hintergrund.
Und sie wirkten.
Das Projekt wuchs stetig.
Innert sechs Monaten engagierten sich Künstler aus Spanien, Australien, Kolumbien oder den USA.
250 Werke kamen zurück.
Ein Highlight für die Künstler und am Ende auch für Noah.
Er liebt es, er hat jetzt auch einen Künstlernamen: Er ist Background-Bob.
Und jedes Mal, wenn ich Background-Bob sage, strahlt er, wie jetzt.
Er mag die Aufmerksamkeit und will weiter malen.
Mittlerweile hat ein Museum die Werke von Background-Bob ausgestellt, ein Buch wurde gedruckt und bald werden die Bilder im Netz für einen guten Zweck versteigert.
Es soll Mut machen.
Ich denke, man muss nicht immer Grosses wollen, manchmal können kleine Ideen etwas Grosses bewirken.
Background-Bob und die Künstler - sie beweisen: Kunst verbindet wirklich.
und gerade noch diese Meldung aus Italien, der Ministerpräsident will morgen seinen Rücktritt ankündigen.
Und jetzt sind wir bei der Vorschau auf "10 vor 10" angelangt, bitte schön, Bigna Silberschmidt: Stundenlanger Stau, weil der Grenzübertritt nur noch mit negativem Corona-Test möglich ist.
Diese Erfahrung macht derzeit Tschechien an der Grenze zu Deutschland.
Die Schweizer Parteispitzen forderten am Wochenende geschlossen ähnlich rigorose Massnahmen für die Schweizer Grenze.
Zu welchem Preis?
Diese Frage heute in unserem Fokus.
Und: China ist ja nicht gerade berühmt als Land des Wintersports.
Doch genau das will China werden: die grösste Wintersportnation der Welt.
Nur so viel: Dafür braucht's viel Kunstschnee und Schweizer Skilehrer.
Und jetzt geht's hier weiter mit "Meteo" und dann "1 gegen 100", resp. gegen 50.
Ihnen einen gemütlichen Abend und bis morgen.